4장 변수
========

변수
---------
```
  var x = 30;
```
- 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.
- 프로그래밍 언어에서 값을 저장하고 참조하기 위한 매커니즘으로, 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다.
- 변수가 없다면 직접적인 메모리 제어를 통해 값에 접근해야하지만 매 실행마다 주소가 변경되므로 접근할 수 없다.
- 변수 이름(x)은 메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름이다.
- 변수 값(30)은 변수에 저장된 값이다.
- 변수에 값을 저장하는 것을 할당이라 하고, 저장된 값을 읽어 들이는 것을 참조라 한다.

식별자
------
- 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.
- 변수 이름을 식별자라고도 한다.
- 식별자는 값이 아닌 메모리 주소를 저장한다.
- 식별자는 값이 저장되어 있는 메모리 주소와 매핑 관계를 맺으며, 매핑 정보도 메모리에 저장된다.

변수 선언
---------
- 변수 선언이란 변수를 생성하는 것을 말한다.
- 값을 저장하기 위한 메모리 공간 확보, 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결하여 준비하는 것
- 확보된 메모리 공간에는 undefined 라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다.
- 변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. var, let, const 키워드를 사용한다.
- 변수 선언은 선언 단계와 초기화 단계에 거쳐 수행한다.
- 선언 단계는 변수 이름을 등록해서 JS 엔진에 변수의 존재를 알린다.
- 초기화 단계는 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화한다.
- 변수 이름과 변수 값은 실행 컨텍스트 내에 키/값 형식인 객체로 등록되어 관리된다.

변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
-------------------------------------
- JS 엔진은변수 선언과 모든 선언문을 런타임 이전 단계에서 먼저 실행한다.
- 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 JS 고유의 특징을 변수 호이스팅이라 한다.

값의 할당
---------
- 변수에 값을 할당할 때는 할당 연산자 =를 사용한다.
```
  var x;
  x = 30;

  var x = 30;
```
- 변수 선언과 값의 할당을 2개의 문으로 표현할 수도, 하나의 문으로 표현할 수도 있다.
- 그러나 두 방식 모두 변수 선언과 값의 할당을 2개로 나누어 각각 실행한다.
- 변수 선언은 런타임 이전에 실행되고, 값의 할당은 런타임에 실행된다.

값의 재할당
-----------
- var 키워드로 선언한 변수를 값을 재할당할 수 있다.
- const 키워드로 선언한 변수는 재할당이 금지된다. const 키워드를 사용하면 상수를 표현할 수 있다.
- 값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수라 한다.

식별자 네이밍 규칙
------------------
- 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어, 달러 기호를 포함할 수 있다.
- 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어, 달러 기호로 시작해야 한다. 숫자로 시작 불가함
- 예약어는 식별자로 사용할 수 없다. 예약어는 프로그래밍 언어에서 사용되고 있거나 사용될 예정인 단어를 말함
