# 제어문
제어문은 조건에 따라 코드 블록을 실행(조건문)하거나 반복 실행(반복문)할 때 사용된다.

## 블록문
0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것이다.
자바스크립트는 블록문을 하나의 실행 단위로 취급한다.

    {
      var foo = 10;
    }

## 조건문
조건문은 주어진 조건식의 평가 결과에 따라 코드 블록(블록문)의 실행을 결정한다.

### if ...else문
주어진 조건문의 평가 결과, 즉 논리적 참 또는 거짓에 따라 실행할 코드 블록을 결정한다.

    if (조건식1) {
      //조건식1이 참이면 이 코드 블록이 실행된다.
    } else if (조건식2) {
      //조건식2이 참이면 이 코드 블록이 실행된다.
    } else {
      //조건식이 모두 거짓이면 이 코드 블록이 실행된다.
    }

if문의 조건식은 불리언 값으로 평가되어야 한다. 만약 값으로 평가되면 암묵적으로 불리언 값으로 강제 변환된다.

### switch 문

sitch문은 주어진 표현식을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 case문으로 실행 흐름을 옮긴다.

    let number = 2;
  
    switch (number) {
      case 1:
        console.log("숫자는 1입니다.");
        break;
      case 2:
        console.log("숫자는 2입니다.");
        break;
      case 3:
        console.log("숫자는 3입니다.");
        break;
      default:
        console.log("숫자는 1, 2, 3이 아닙니다.");
        break;
    }

switch문에서 break문을 사용하지 않으면 switch문을 탈출하지 않고 끝까지 모든 case문을 실행하다 defualt경우로 넘어가게 된다.

## 반복문
반복문은 조건식의 평가 결과가 참인 경우 코드 블록을 실행한다. 그 후 조건식을 다시 평가하여 여전히 참인 경우 코드 블록을 다시 실행한다.

### for문
for문은 조건식이 거짓으로 평가될 때까지 반복 실행한다.

    for (let i = 0; i < 2; i++) {
      console.log(i)
    }

    //0
    //1

for문에 어떤 식도 선언하지 않으면 무한 루프가 된다.

    for (;;) {...}

### while문
while문은 주어진 조건식의 평가 결과가 참이면 코드 블럭을 계속해서 반복 실행한다
for문은 반복 횟수가 명확할 때 주로 사용하고 while문은 반복 횟수가 불명확할 때 주로 사용한다.

    let number = 1;
    
    while (number <= 5) {
      console.log(number);
      number++;
    }
    
    // 1
    // 2
    // 3
    // 4
    // 5

조건식에 true를 넣으면 무한루프가 된다

    while(true) {...}

무한 루프 내에 if문으로 조건을 만들고 break문으로 탈출한다.

### do... while문
코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가한다. 따라서 코드 블록은 무조건 한 번 이상 실행된다.

    let number = 1;
    
    do {
      console.log(number);
      number++;
    } while (number <= 5);
    
    // 1
    // 2
    // 3
    // 4
    // 5

## break문
break문은 코드 블록을 탈출한다. 레이블 문, 반복문, switch문의 코드 블록 외에 break문을 사용하면 SyntaxError가 발생한다.

> 참고로 레이블 문이란 식별자가 붙은 문을 말한다
>
>     foo: console.log("foo");
> 

레입블 문은 프로그램의 실행 순서를 제어하는 데 사용한다. 사실 switch문의 case문과 default문도 레이블 문이다. 

    outerLoop: for (let i = 0; i < 3; i++) {
      for (let j = 0; j < 3; j++) {
        if (i === 1 && j === 1) {
          break outerLoop; // outerLoop 레이블이 붙은 외부 루프를 탈출
        }
        console.log(`i = ${i}, j = ${j}`);
      }
    }
    
    // i = 0, j = 0
    // i = 0, j = 1
    // i = 0, j = 2
    // i = 1, j = 0

## continue문
continue문은 반복문의 코드 블록 실행을 현 시점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킨다.
break문처럼 반복문을 탈출하지는 않는다.

    for (let number = 1; number <= 5; number++) {
      if (number % 2 !== 0) {
        continue; // number가 홀수이면 다음 반복으로 넘어감
      }
      console.log(number);
    }
    
    // 2
    // 4

