# 타입 변환과 단축 평가

## 타입 변환이란?
js에 모든 값은 타입이 있다. 값의 타입은 개발자의 의도에 따라 다른 타입으로 변환할 수 있다.
개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것을 명시적 타입 변환 또는 타입 캐스팅이라 한다.

숫자를 문자열료 변환

    let number = 123;
    let stringNumber = String(number);
    console.log(stringNumber); // "123"
    console.log(typeof stringNumber); // "string"

문자를 숫자열료 변환

    let stringNumber = "123";
    let number = Number(stringNumber);
    console.log(number); // 123
    console.log(typeof number); // "number"

타입 변환이 기존 원시 값을 직접 변경하는 것은 아니다. 원시 값은 변경 불가능한 값이므로 변경할 수 없다.
타입 변환이란 기존 원시 값을 사용해 다른 타입의 새로운 원시 값을 생성하는 것이다.

암묵적 타입 변환은 기존 변수 값을 재할당하여 변경하는 것이 아니다. 자바스크립트 엔진은 표현식을 에러 없이 평가하기 위해
피연산자의 값을 암묵적 타입 변환해 새로운 타입의 값을 만들어 한 번 사용하고 버린다.

## 암묵적 타입 변환
자바스크립트 엔진은 표현식을 평가할 때 개발자의 의도와는 상관없이 코드의 문맥을 고려해 암묵적으로 데이터 타입을 강제 변환할 때가 있다.

    "10" + 2 //"102"
    5 * "10" // 50
    !0 // true

이처럼 코드의 문맥에 부합하지 않는 다양한 상황이 발생할 수 있다.

### 문자열 타입으로 변환

    1 + "2" // "12"

위 예제의 + 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열이므로 문자열 연결 연산자로 동작한다.
따라서 문자열 연결 연산자의 모든 피연산자는 코드의 문맥상 모두 문자열 타입이어야 한다

### 숫자 타입으로 변환

    1 - "1" // 0
    1 * "10" // 10
    1 / "one" //NaN

위 예쩨에서 사용한 연산자는 모두 산술 연산자다. 산술 연산자의 역할은 숫자 값을 만드는 것이다. 
산술 연산자의 모든 피연산자는 코드 문맥상 모두 숫자 타입이어야 한다.
이 때 피연산자를 숫자 타입으로 변환할 수 없는 경우는 산술 연산을 수행할 수 없으므로 평가 결과는 NaN이 된다.

### 불리언 타입으로 변환

    if("") console.log(x);

if문이나 for문 같은 제어문 또는 삼항 조건 연산자의 조건식은 불리언값으로 평가되어야 하는 표현식이다.
자바스크립트 엔진은 조건식의 평가 결과를 불리언 타입으로 암묵적 타입 변환 한다.

    let value = "hello"; // 문자열은 truthy 값
    
    if (value) {
      console.log("This is truthy."); // 이 코드가 실행됩니다.
    } else {
      console.log("This is falsy.");
    }
    
    // value가 빈 문자열인 경우
    value = ""; // 빈 문자열은 falsy 값
    
    if (value) {
      console.log("This is truthy.");
    } else {
      console.log("This is falsy."); // 이 코드가 실행됩니다.
    }

## 명시적 타입 변환

### 문자열 타입으로 변환
1. String생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
2. Object.prototype.toString 메서드를 사용하는 바업ㅂ
3. 문자열 연결 연산자를 이용하는 방법

예제

    let stringNumber = String(123); // "123"

    let number = 123;
    let stringNumber = number.toString(); // "123"

    let number = 123;
    let stringNumber = number + ""; // "123"
    console.log(stringNumber, typeof stringNumber); // "123" "string"

### 숫자 타입으로 변환
숫자 타입이 아닌 값을 숫자 타입으로 변환하는 방법은 다음과 같다.
1. Number 생성자 함수를 new연산자 없이 호출하는 방법
2. parseInt, parseFloat함수를 사용하는 방법(문자열만 숫자 타입으로 변환 가능)
3. +단항 산술 연산자를 이용하는 방법
4. *산술 연산자를 이용하는 방법

예제

    let stringNumber = "123";
    let intNumber = parseInt(stringNumber, 10); // 123
    console.log(intNumber, typeof intNumber); // 123 "number"

    let stringNumber = "123";
    let number = +stringNumber; // 123
    console.log(number, typeof number); // 123 "number"
  
    let stringNumber = "123";
    let number = stringNumber * 1; // 123
    console.log(number, typeof number); // 123 "number"


### 불리언 타입으로 변환
1. Booelan생성자 함수를 new연산자 없이 호출하는 방법
2. !부정 논리 연산자를 두 번 사용하는 방법

예제

    let value = "hello";
    let boolean1 = Boolean(value); // false
    console.log(boolean1, typeof boolean1); // false "boolean"
    
    let value = "hello";
    let boolean1 = !!value; // false
    console.log(boolean1, typeof boolean1); // false "boolean"

## 단축 평가
### 논리 연산자를 사용한 단축 평가
논리합 (||)또는 논리곱(&&)연산자 표현식의 평가 결과는 불리언 값이 아닐 수도 있다. 언제나 2개의 피연산자 중 어느 한쪽으로 평가된다.

    "cat" && "dog" //dog
    "cat" || "dog" // cat


### 옵셔널 체이닝 연산자
연산자?.는 좌항의 피연산자가 null또는 undefined인 경우 undefined를 반환하고 그렇지 않으면 우항의 프로퍼티 참조를 이어간다.


    var elem = null;
    var value = elem?.value;
    console.log(value); / /undefined

### null 병합 연산자
연산자 ??는 좌항의 피연산자가 null또는 undefined인 경우 우항의 피연산자를 반환하고, 그렇지 않으면 좌항의 피연산자를 반환한다

    var foo=null?? "default string";
    console. log(foo); //"default string"
