11장 원시 값과 객체의 비교
========

- 원시 값은 변경 불가능한 값, 객체는 변경 가능한 값이다.
- 원시 값을 변수에 할당하면 변수에는 실제 값이 저장되지만, 객체를 변수에 할당하면 변수에 참조 값이 저장된다.
- 값에 의한 전달 : 원시 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원시 값이 복사되어 전달되는 것
- 참조에 의한 전달 : 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달되는 것

원시 값
--
- 원시 값은 변경 불가능한 값, 읽기 전용 값이다.
- 원시 값을 갖는 변수는 재할당을 통해 변경 가능하다.
- 변수의 상대 개념인 상수는 재할당이 금지된 변수를 말한다. 그러나 상수와 변경 불가능한 값을 동일시 할 수 없다.
  - 상수 = const 키워드를 사용해 선언된 변수
  - 재할당은 할 수 없지만 변수의 내용이 객체나 배열인 경우 해당 객체나 배열의 속성은 변경 가능하다.
    ```
    const ID = 1234;
    ID = 321;  // Error: Assignment to constant variable.

    const person = {
      name: 'John'
    };
    person.name = 'Jane'; // person 객체의 속성은 변경 가능
    person = {}; // Error: Assignment to constant variable.
    ```
- 원시 값은 변경 불가능한 값이라는 특성인 불변성을 갖기 때문에 원시 값을 할당한 변수에 새로운 원시 값을 재할당하면 새로운 메모리 공간에 새로운 원시 값을 저장한 후, 변수는 새롭게 재할당한 원시 값을 가리키며 변수가 참조하던 메모리 공간의 주소가 바뀐다.

- 문자열은 1개 문자당 2바이트의 메모리 공간이 필요하다.
  ```
  var str = 'string';
  console.log(str[0]);  // --> s
  ```
- 문자열은 유사 배열 객체이면서 이터러블이므로 배열과 유사하게 각 문자에 접근할 수 있다.
  - 유사 배열 객체 : 배열처럼 동작하지만 실제 배열은 아닌 객체
  - 인덱스를 통한 프로퍼티 값 접근이 가능하고, length 프로퍼티를 가진다.
  - arguments 객체, NodeList, HTMLCollection, String, 커스텀 유사 배열 객체가 해당한다.
  ```
  var a = 80;
  var b = a;
  a = 100;
  console.log(a);  // 100
  console.log(b);  // 80
  ```
- 변수에 변수를 할당하면 원시 값이 복사되어 전달된다. 이를 값에 의한 전달이라 한다.
- 두 변수의 값은 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이므로 어느 한쪽에서 재할당을 통해 값을 변경하더라도 서로 간섭할 수 없다.
- 엄격하게 표현하면 변수에는 값이 전달되는 것이 아니라 메모리 주소가 전달된다. 변수와 같은 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억한다.

객체
--
- 객체는 프로퍼티 개수가 정해져 있지 않고 동적으로 추가, 삭제할 수 있다. 그리고 프로퍼티 값에 제약이 없어 원시 값과 같이 메모리 공간의 크기를 사전에 정해둘 수 없다.
- 객체는 변경 가능한 값이다.
- 원시 값을 할당한 변수는 원시 값을 값으로 가지지만, 객체를 할당한 변수는 생성된 객체가 저장된 메모리 공간의 주소 그 자체인 참조 값을 통해 실제 객체에 접근한다.
- 재할당 없이 프로퍼티를 동적으로 추가, 삭제, 갱신할 수 있다.
- 재할당을 하지 않았으므로 참조 값은 변경되지 않는다.
- 변경 가능하다는 구조적 단점에 따라 여러 개의 식별자가 하나의 객체를 공유할 수 있다는 부작용이 있다.
  - 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달되는 참조에 의한 전달이 일어난다.
  - 원본과 사본은 저장된 메모리 주소가 다르지만 동일한 참조 값을 가지며, 어느 한쪽에서 객체를 변경하면 서로 영향을 주고받는다.
  ```
  const o = {x: {y: 1}};

  const c1 = {...o}

  const _ = require('lodash');
  const c2 = _.cloneDeep(o);

  console.log(c1 === o);  // false
  console.log(c1.x === o.x);  // true
  console.log(c2 === o);  // false
  console.log(c2.x === o.x);  // false
  ```
- 얕은 복사는 객체를 한 단계까지만 복사하는 것이고, 깊은 복사는 객체에 중첩되어 있는 객체까지 모두 복사하는 것을 말한다.

- 값에 의한 전달과 참조에 의한 전달은 식별자가 기억하는 메모리 공간에 저장되어 있는 값을 복사해서 전달한다는 면에서 동일하다.
- 변수에 저장된 값이 원시 값이냐 참조 값이냐의 차이만 있다.
- JS는 참조에 의한 전달은 존재하지 않고 값에 의한 전달만이 존재한다고 말할 수 있다.



