# 함수

태그: 12장

# 함수란?

---

프로그래밍 언어의 함수는 **일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다.**

이 떄 함수 내부로 입력을 전달받는 변수를 매개변수, 입력을 인수, 출력을 반환값이라고 한다. 또한 함수는 값이며 여러 개 존재할 수 있으므로 특정 함수를 구별하기 위해 식별자인 함수 이름을 사용할 수 있다.

# 함수를 사용하는 이유

---

동일한 작업을 반복적으로 수행해야 한다면 같은 코드를 중복해서 여러 번 작성하는 것이 아니라 미리 정의된 함수를 재사용하는 것이 효율적이다.

# 함수 리터럴

---

자바스크립트의 함수는 객체 타입의 값이다. 따라서 숫자 값을 리터럴로 생성하고 객체를 객체 리터럴로 생성하는 것처럼 함수도 함수 리터럴로 생성할 수 있다.

```jsx
var f = function add(x, y) {
    return x + y;
}
```

# 함수 정의

---

함수를 호출하기 이전에 인수를 전달받을 매개변수와 실행할 문들, 그리고 변환할 값을 지정하는 것을 말한다. 정의된 함수는 자바스크립트 엔진에 의해 평가되어 함수 객체가 된다.

## 함수 선언문

```jsx
function add(x, y) {
    return x + y;
}
```

함수 리터럴은 함수 이름을 생략할 수 있으나, 함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없다.

## 함수 표현식

자바스크립트의 함수는 값처럼 변수에 할당할 수도 있고 프로퍼티 값이 될 수도 있으며 배열의 요소가 될 수도 있다. 이처럼 값의 성질을 갖는 객체를 일급 객체라 한다. 자바스크립트의 함수는 일급 객체다. 함수가 일급 객체라는 것은 함수를 값처럼 자유롭게 사용할 수 있다는 의미다.

→ 때문에 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당할 수 있다. 이러한 정의 방식을 함수 표현식이라 한다.

함수 리터럴의 함수 이름은 생략할 수 있다. 이러한 함수를 **익명 함수**라 한다. 보통 이름을 생략하는 것이 일반적이다.

## 함수 생성 시점과 함수 호이스팅

- 함수 선언문으로 정의한 함수는 함수 선언문 이전에 호출할 수 있다.
- 함수 표현식으로 정의한 함수는 함수 표현식 이전에 호출할 수 없다.

⇒ 이는 함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점이 다르기 때문이다.

코드가 . 한 줄씩 순차적으로 실행되기 시작하는 런타임에는 이미. 함수 객체가 생성되어 있고 함수 이름과 동일한 식별자에 할당까지 완료된 상태다. 따라서 함수 선언문 이전에 함수를 참조할 . 수있으며 호출할 수도. 있다.

이처럼 함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유한 특징을 함수 호이스팅이라 한다.

## Function 생성자 함수

Function 생성자 함수에 매개변수 목록과 함수 몸체를 문자열로 전달하면서 new연산자와 함께 호출하면 함수 객체를 생성해서 반환한다. 사실 new연산자 없이 호출해도 결과는 동일하다.

## 화살표 함수

function키워드 대신 ⇒ 를 사용해 선어한다. 화살표 함수는 항상 익명 함수로 정의한다

화살표 함수는 생성자 함수로 사용할 수없으며 기존 함수와 this 바인딩 방식이 다르고 prototype 프로퍼티가 없으며 arguments객체를 생성하지 않는다.

# 함수 호출